De oceanen bedekken zo'n
70% van onze planeet.
Ik denk dat Arthur C. Clarke
waarschijnlijk gelijk had
toen hij zei dat we onze planeet misschien
wel Oceaan in plaats van
Aarde moesten noemen.
De oceanen zijn enorm productief,
zoals je kunt zien op het satellietbeeld
van de fotosynthese,
de productie van nieuw leven.
De oceanen produceren dagelijks
de helft van alle nieuwe leven op aarde
plus de helft van de zuurstof
die wij inademen.
Daarnaast herbergen ze veel
van de biodiversiteit op aarde
waarvan veel nog onbekend.
Daarover ga ik vandaag wat vertellen.
Het gaat niet eens over wat wij
aan eiwitten uit de oceaan halen.